ANTERIORMENTE EN
FALLOUT
Casi todo está contaminado, refugiada.
Ya verás.
No creo que ayudarlos sea nuestro trabajo.
Son homicidas.
¿Qué propones que hagamos?
Lo que ellos nos habrían hecho.
Vaya.
Mataron a mi esposo.
Si tu padre estuviera aquí,
haría lo correcto.
¿Estás bien?
No le cayó bien al concejo
lo de abrirle la puerta a Lucy.
Creo que ya no seré guardián.
Necesito la cabeza.
Es la única forma de recuperar a mi padre.
No puedes tratar así a la gente.
¿Sí? ¿Por qué?
Por la regla de oro.
En el yermo tenemos otra regla de oro.
Te desviarás por tonterías
cada jodido momento.
CLÍNICA MÉDICA WESTSIDE
¡Roger!
Me llamo Roger.
¡Me llamo Roger!
Roger.
Roger. Me llamo Roger.
Me llamo Roger.
Hola, Rog.
Hola.
Qué bueno verte por aquí.
Buscas esa recompensa, ¿no?
Sí.
¡Mierda!
¿Cómo te sientes?
Sabes...
La vida es difícil aquí.
Los humanos pueden ser muy crueles.
Veo que andas con una pielsuave.
¿Te estás convirtiendo?
Sí, tal vez.
Tal vez.
Por casualidad no tienes viales, ¿o sí?
Una probadita y me pondré bien.
Sabes que te pagaré.
Lo siento, Roger. Se acabaron.
No hay problema.
Aunque tú y tu amiga pielsuave
tal vez deberían irse
antes de que esto empeore.
Tuve una buena vida.
Pasaron 28 años desde los primeros signos.
¡Carajo!
No duré tanto como tú.
Sobreviviste más que todos.
¿Cuánto tiempo llevas en el yermo?
Mucho tiempo.
Son muchos viales.
Siempre fui bueno
para ganar dinero, Roger.
Dime...
¿Recuerdas lo rica que era la comida?
Mac and Cheese BlamCo.
Helado y pay de manzana.
¡Puta madre!
Pay de manzana.
Mi mamá le ponía...
¿Por qué hiciste eso?
Eres un enfermo.
¡Basta! Por favor...
Sé que es difícil vivir aquí,
pero no tienes...
No tienes que recurrir a...
A...
¿Cómo era tu nombre?
Lucy MacLean.
MacLean.
Bueno, Lucy MacLean,
aquí arriba no tenemos
duraznos en almíbar y mermelada.
A veces, un hombre
tiene que comerse a otro.
Mi refugio también
se ha enfrentado a la adversidad.
Durante la gran plaga del 77,
tuvimos que hacer cuarentena
y no podíamos cultivar.
La gente moría de hambre.
Incluso mi madre.
Mi padre pesaba 58 kilos,
pero jamás se le ocurrió hacer algo así.
¿Qué es tan gracioso?
Bueno, está lo que la gente dice que hizo
y lo que realmente hizo.
Apuesto a que tu papi
estaba al frente de la barbacoa.
Apuesto a que llevaba un delantal
con un dibujo del culo de su vecina.
¿Cómo puedes vivir así?
¿Para qué seguir?
Bueno, una buena pregunta merece otra.
¿Por qué carajos hago todo el trabajo?
Adelante, refugiada.
La carne de nalga no se prepara sola.
VOTE POR REG MCPHEE
PARA SUPERVISOR
ÚNETE A WOODY
EL SUPERVISOR DEL FUTURO
- Buen día, Woody.
- Buen día, Reg.
Lindos carteles.
Gracias, Reg. También me gustan los tuyos.
¿Hubo suerte?
Le hice muchas preguntas:
quién es, para quién trabaja,
por qué sus colegas
secuestraron a MacLean,
bajo qué principio operan,
si es que tienen alguno.
¿No dijo nada?
Doscientos años sin contacto.
Esta criatura debe haber pasado
por cosas terribles.
-¿Qué hace?
- No.
Señor, por favor, deténgase.
Se va a lastimar.
¡Vete a la mierda!
Mejor lo sedamos.
Sí, por su seguridad.
Lo intentaremos mañana.
Ahí estás.
Pensé que podrías estar aquí arriba.
Te traje un trozo de pay.
Estuve la primera vez que probaste
pay de ruibarbo con helado.
Te gustó mucho.
¿Vino para hablar
sobre lo que dije en la asamblea?
¿Por qué crees eso?
Porque la gente se alteró.
No le gusta cuando eso pasa.
¿Y a ti sí?
No eres el único
que siente la ausencia de tu padre.
La gente aquí está sufriendo.
Está desorientada.
Y ahora que se fue tu hermana,
eres el último MacLean.
Tu opinión tiene más peso del que crees.
Me escondí.
Durante el ataque,
me escondí en un almacén.
¿Eso te hace enojar?
¿Qué importa?
Los chicos comunes
se enojan y solo orinan un muro.
Los chicos listos como tú se enojan...
Tienes suerte de no haber visto
adónde lleva eso.
Solo actúa con cuidado.
Es todo lo que pido.
Ya vas entendiendo.
¿Cómo aplicas tu regla de oro
a lo que estás pensando ahora?
¿Qué eres?
Soy como tú, linda.
Solo deja que pase el tiempo.
¿Adónde crees que vas?
No irás a ninguna parte.
Eso es, la pequeña asesina.
¡No!
Esto que acaba de pasar
es lo más cercano que hemos tenido
a un intercambio sincero.
- Hola.
Pensé en pasar por aquí
y ver cómo estabas.
Si te soy honesto, no muy bien.
Primero, perdí a Lucy
y, luego, mi trabajo de guardián.
Claro.
¿Cómo estás tú
con la muerte del padre de tu bebé?
Igual que tú.
Estuve ordenando las cosas de Burt
y pensé que quizás
querrías quedarte con algunas.
Claro.
Es todo lo que queda de él.
Era un buen hombre, Steph.
¿Te parece?
Por supuesto. ¿Qué más podría decir?
Bueno...
Cuidaba bien sus zapatos.
Era una de las pocas cosas
que de verdad disfrutaba.
Si lo hacías hablar
sobre el mantenimiento del calzado,
no paraba hasta que todos se iban.
Lo amaba mucho.
Esos monstruos me lo quitaron.
Fue horrible. Odio a esos tipos.
Significaría mucho para mí
que usaras los zapatos de Burt.
Gracias, Steph.
Yo...
Voy a intentar usarlos.
Bien. Y esto.
Burt.
No. ¿Podrías dejártela puesta?
- Sí. Claro, lo siento.
- Sí.
¿Qué estaba pensando?
Burt.
- Sí, soy Burt.
- Sí.
Sí que estás mojada.
¡Burt!
Transacción.
¿Sí?
Dos meses de viales.
Traigo una mujer en buenas condiciones.
Digamos que decentes.
Probar las condiciones
requiere una evaluación física.
Por favor, envíela.
¿Qué hay adentro?
Estás por averiguarlo.
¿Me vas a vender?
Aquí también tienes problemas, linda.
Mejor prueba suerte tras esa puerta.
Anda.
-¡Bienvenida!
- Fruta madre.
¿Fruta? Aquí no hay fruta.
Solo un robot
General Atomics International Mark 4.
Ese sería yo.
Y tú pareces ser una mujer.
Señor, soy Lucy MacLean.
Se llevaron a mi padre y...
Fui secuestrada.
El tipo está afuera...
Veo que te falta un dedo.
Eso no está bien.
Nos encargaremos de eso. Sígueme.
Bueno.
Disculpa el desorden.
El tiempo pasa volando últimamente.
Sobre todo desde que perdí
los sentidos temporales en la Gran Guerra.
Debió ser hace una semana al menos.
¿Podrías sentarse en la camilla
que tienes enfrente?
A ver qué tenemos.
Demasiado gordo. En mal estado.
Este me sirve.
Suerte que no te pondré un pulgar.
Nuestro inventario de dedos da lástima.
Si me permites tu mano...
Bien. Vas a sentir un pinchazo.
- Gracias.
- De nada.
Valoro mucho esto.
Pero un pez se comió mi cabeza
y la necesito
- para recuperar...
- Listo.
Mucho mejor, ¿no?
- Gracias.
- De nada.
Se siente muy bien.
¿Prefieres una compresa
de fibras sintéticas de alta calidad,
una de algodón clásico
o una mezcla cómoda de algodón sintético?
¿Tienen algodón de verdad?
Por supuesto. ¿Ustedes no?
Gracias.
Es que esa...
Esa criatura que me trajo aquí...
Pareces triste.
- No fue muy amable.
-¿En serio?
Le dije que no seguía la regla de oro,
pero me puso una correa
y me hizo beber de un charco
que creo que era orina de animal.
Qué interesante.
Creí que sería una esclava sexual.
¿Qué? ¡No! ¡Qué idea más asquerosa!
Solo te voy a extraer los órganos.
Aquí llega el postre.
Hola, Norm.
Verónica.
¿Les vas a dar pastel con gelatina?
Solo sigo órdenes.
¿Qué diría tu padre?
Les serviría pastel él mismo.
Sí, era un santo.
¿Lo quieres?
Nadie lo sabrá.
Sí, lo pondré en mi refrigerador.
¿Qué miras?
A un asesino en una jaula,
pagando por lo que nos hizo.
Y por los inocentes del Refugio 32.
No sé en qué andaban los del 32,
pero no tenían nada de inocentes.
REGISTRO DE COMUNICACIONES DEL REFUGIO 33
31, 32, 33...
ACCEDIENDO A REGISTROS DEL REFUGIO 32
ACCESO DENEGADO
Norm. Hola.
-¿Tienes ganas de salir de casa?
- Sí.
ACCESO AL 32
Quizás era una broma, pero uno me dijo
que le había pasado algo al 32.
Esto no es precisamente divertido
para mí, Norm.
-¿Por qué viniste?
- En realidad, no sé.
¿Será porque
sigues enamorado de mi hermana
y estar conmigo te la recuerda?
- Esto está muy mal.
- Vamos.
Tienes que ver esto.
Muy mal.
¿Ves?
No sé qué pasó aquí,
pero fue hace mucho tiempo.
La última bioseñal que detectó
fue hace dos años.
Hola a todos.
Este ratón podría darnos las respuestas.
Esta colonia de roedores
es una utopía de ratones.
Adentro, los ratones disfrutan
de todas las comodidades.
Comida de sobra para comer
y aserrín de sobra para dormir.
Pero, eventualmente,
llega la sobrepoblación.
Los ratones luchan
por la comida que antes abundaba
y el espacio que antes sobraba.
Se comen entre ellos
en su desesperación por sobrevivir.
Si ya estaban muertos
cuando llegaron los saqueadores,
¿quién los mató?
Parece que se estrangularon entre ellos
con sus propias manos.
Pero eso no tiene sentido.
SABEMOS LA VERDAD
HELADOS DE LECHE FRESCA
¡HECHOS EN NUESTRA FÁBRICA!
Lucy.
Lucy, hija, ¿qué estás haciendo aquí?
Martha. Me llamo Martha.
Disculpen la interrupción,
pero tenemos a una recién llegada.
Mierda.
¿Cuánto piden, Snip-Snip?
Sesenta viales.
- Podemos darle 60.
- Fantástico.
Sácaselos ahora, así estará lista
para la próxima carga.
Excelente idea como siempre, señor.
- Gracias, Snip-Snip.
- Con permiso.
Qué buen robot.
¿De dónde dijiste que eras?
Nunca he estado allí.
Espero visitar algún día.
Llegamos. Vamos a empezar, ¿sí?
No hagamos esperar a tu acompañante.
Señor, no puede hacer esto.
Por favor, necesito mis órganos.
No tengas miedo.
Daré un cortecito y todo habrá terminado.
No te muevas.
No dolerá ni un poco.
Disculpa.
Tú... Mi... Lo siento, señora.
¿En qué puedo ayudar...?
No hay problema. Cualquier cosa.
Estoy feliz. ¿Qué...?
Hola. Cualquier cosa. Aquí no hay fruta.
LIMPIADOR DE CAÑERÍAS ABRAXO
Siempre estoy listo para servir.
Servir. Servir.
¡Manos arriba!
Hagan lo que digo,
y no lastimo a Snip-Snip.
Es un puto robot.
Sí, es como tomar de rehén
un aire acondicionado.
Aunque sería bueno
tener aire acondicionado.
Sí, eso me importaría más,
pero entiendes mi punto.
Totalmente.
Pero ¿ella entiende tu punto?
Sí.
Creo que entiendo.
Por eso puse Abraxo en sus jeringas.
Snip-Snip, diles qué hace el Abraxo
en el cuerpo humano.
Si hay un atasco de porquería,
confíen en el limpiador Abraxo
para desatascarlo.
¡Es muy venenoso!
Bien, puedes irte.
No solo yo.
Ellos también.
¡Gracias!
Dije que todos.
No entiendes, es que esos...
No tengan miedo.
Son libres. Váyanse.
SALVAJE
Por Dios.
¿Qué pasa...?
Hola.
Adiós.
Martha. Me llamo Martha.
Así es, te llamas Martha.
No.
Me llamo Martha.
Por favor.
Sé que sigues ahí dentro. Háblame.
¡Por favor!
Disculpe, señora.
¿Puedo ayudar a mejorar su día?
No, gracias.
Cielos.
De acuerdo.
Sería válido decir
que perdieron la cabeza.
Eso no explica
cómo entraron los saqueadores.
MUERTE A LA ADMINISTRACIÓN
Se volvieron locos.
Si hubo sobrevivientes,
seguro abrieron la puerta
y recibieron a los saqueadores.
REGISTROS DE PUERTA DEL REFUGIO
ACCEDIENDO A LOS REGISTROS...
La abrieron desde el exterior.
No. Necesitarían un Pip-Boy para hacerlo.
- Tenían uno.
-¿De quién?
De mi mamá.
Sin esto, ¿te conviertes en uno de esos?
¿Así funciona?
Tal vez algún día me vea como tú,
pero jamás seré como tú.
Regla de oro, hijo de puta.
¿Es una puta broma?
Me encantaría
compartirles un poco, pero...
...no los invitaron a esta fiesta.
EL HOMBRE DE CABALLOS MUERTOS
ESTUDIO CALIFORNIA CREST
EL REY DE LA RADIACIÓN
Un hombre debe tener las tres efes:
"Ser feo, fuerte y formal".
En lugar de "formal",
me inclino por la dignidad.
A ti, Joey,
te doy dos de tres de esos atributos.
Ojalá te guste el sabor del plomo,
comunista hijo de puta.